BFS란 그래프의 모든 노드를 탐색하는 방법중 하나로

너비를 우선으로 탐색 한 후 인접한 노드 부터 탐색하는 알고리즘이다.

이거는 큐 자료구조 사용을 주로 한다..

오름차순으로 큐 자료구조에 삽입 하도록 한다


1번 노드를 방문 처리 하고 큐에서 제거합니다.
1번 노드와 인접하면서 방문하지 않은 노드는 2, 4, 5 번 노드입니다 따라서 큐에 순서대로 삽입합니다.
2번 노드를 제거해주고 방문처리해줍니다.
2번 노드와 인접하면서 방문하지 않은 노드는 6번 노드입니다 따라서 6번 노드를 큐에 삽입합니다.
4번 노드를 제거해주고 방문처리합니다. 4번 노드와 인접하면서 방문하지 않은 노드는 3, 7번 노드 입니다.
따라서 3, 7번을 순서대로 큐에 삽입합니다.
5번 노드를 큐에서 제거해주고 방문처리 합니다. 5번 노드와 인접하면서 방문하지 않은 노드는8번 노드입니다. 8번 노드를 큐에 삽입합니다.
6번 노드를 큐에서 제거해주고 방문처리합니다. 6번 노드와 인접하면서 방문하지 않은 노드는 없습니다.
3번 노드를 제거 해주고 방문처리 합니다. 3번 노드와 인접하면서 방문하지 않은 노드는 없습니다.
...
큐가 비게 되어 탐색이 종료됩니다.
탐색 순서는 1 -> 2 -> 4 -> 5 -> 6 -> 3 -> 7 -> 8 순서입니다.

### BFS 알고리즘의 특징
BFS알고리즘은 DFS 와 달리 재귀로 동작하지 않는다.
그렇다면  DFS는 재귀로 동작할 수 있다
시작 노드로부터의 거리에 따라 단계별로 탐색을 한다는 특징을 갖고 있습니다.
따라서 노드를 차례로 저장한 후에 꺼낼 수 있는 FIOF 방식의 큐 자료구조를 사용합니다. 경로가 무한히 깊어져도 최단 경로를 반드시 찾을 수 있 으며 노드 수 가 비교적 적고, 깊이가 얕은 해가 존재할 때 유리하게 사용됩니다.
하지만 DFS 알고리즘과 달리 큐를 이용하여 다음 탐색할 노드들을 저장하기 때문에 더 큰 저장공간이 필요합니다.

## 사용 사례
최단거리를 구하는 문제 에 사용된다.
	깊이 우선 탐색은 경로를 검색할 경우 처음으로 발견되는 해답이 최단거리가 아닐 수 있지만,
	너비 우선 탐색으로 현재 노드에서 가까운 곳부터 찾기 때문에 경로를 탐색 시 먼저 찾아지는 해답이 곧 최단거리가 되기 떄문이다.
날짜를 계산하는 문제에 사용된다.
	깊이 우선 탐색으로 날짜를 탐색할 경우, 다른 경로에 동일한 날짜에 감염된 환자가 있어 나중에 다른 경로를 탐색해줄때, 다시 동일한 날짜가 계산되기 때문에  비효율적입니다.
	따라서 너비 우선탐색을 활용해 여러 경로로 확산된 전염병을 계산해 각 경로를 먼저 탐색하는것이 효율적이라고 합니다.

## 장점
최적해를 찾음을 보장한다

## 단점
최소 실행시간보다는 오래 걸린다는 것이 거의 확실하다
최악의 경우, 실행에 가장 긴 시간이 걸릴 수 있다.

## 동작 과정
1. 탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고 방문 처리,
2. 큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 방문하지 않은 모든 인접 노드를 모두 큐에 삽입하고 방문 처리
3. 2번 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때 까지 반복

BFS
큐
항상 최적 해 보장
그래프 규모가 작을 때
최단 경로를 찾을 때


## 그래서 뭐가 중요한데?
최단 경로나 , 미로 찾기 , 최적의 해 를 찾아야 하는 경우 BFS 알고리즘을 사용하면 좋다는 것을 알 수 있다.
BFS 알고리즘의 동작 방식은
탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고 방문 처리를 진행한다.
큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 방문하지 않은 모든 인접 노드를 모두 큐에 삽입하고 방문처리 한다.
2번 과정을 더이상 수행할 수 없을 때 까지 반복