
## 코드 이해 4장
코드를 리팩토링 하거나 유지보수하는 차원에서 개발자가 코드를 수정하거나 하는 비용에서 제일 많이 발생하는 비용은 아무래도 코드를 이해하는 비용이 제일 많이 든다고 생각한다
개발자가 하드 코딩으로 코드를 당일 작성하고 환 3일정도는 기억이 날지 모르지만 추후 리팩토링을 하는 과정에서 코드를 이해하는데에 많은 시간이 소요되면서 코드의 복잡도 가 늘어나며 추후 개발 비용이 가파른 곡선으로 늘어나는 현상을 볼 수 있다
그러하여 이러한 손쉽게 도와주기 위해
시각화 자료를 제공한다던지, 읽기 좋은 가독성 좋은 코드를 작성하도록 노력해보자.
시각화 자료에는 ( UML , Activity 다이어그램, 상태 다이어그램 등등 이 있다 상황에 맞게 쓰면 좋다 )
> [!tip]
> 다이어그램은 모든 내용을 다 표현하면 안된다 그 내용에 맞는 내용만 표기해야한다. 다이어그램을 그리는 목적을 잘 생각해야한다 다이어그램을 그리는 목적은 복잡한 코드를 이해하기 쉽도록 하는것이기에 if문 조건문을 코드 한줄 한줄을 전부 세세하게 그릴 필요는 없다

UML : 도형마다 정해진 의미가 있고 액티비티 다이어그램이면서 코드의 실행 흐름을 이해하는데 도움이 된다. 액션을 하나하나 그린다고 생각하면 된다.

시퀸스 : 런타임에 구성 요소가 어떻게 상호 작용하는지를 이해하는데 도움을 준다. 객체 간 상호 작 용뿐 아니라 프로세스 간 상호작용도 시간 흐름에 따라 정리 할 수 있어 유용하다.

클래스 : 도메인 모델을 분석 할 때 자주 사용된다. 클래스가 몇개 안되더라도 구조를 정리해놓으면 기억하기도 쉽고 좋다 하지만 주의해야할 점은 사용하려는 목적에 맞게만 구현해야한다. 클래스안에 있는 메서드를 전부 다이어그램에 표현할 필요는 없다.

상태 : 상태 다이어그램은 말그대로 상태 변화가 필요한 로직에 사용하면 좋은 다이어그램이다.

그외에도 의존성 다이어그램 데이터 흐름이 복잡한 레거시 코드를 데이터 간의 분석 용도로 영향 관계를 표시하면 파악하기 쉬워진다.

왜냐하면 말로는 전부 다 의견 소통이 되었지만 각자 생각하는 구조가 달라 의견 충돌이 나오는 문제가 발생하기 때문이다.
그러하여 이를 다이어그램으로 표현하여 같은 구조를 생각할 수 있도록 하여 먼 산으로 가는 부분을 막아야한다.

### 이해하기 좋은 코드

이름 : 이름은 코드 가독성에 큰 영향력을 준다. 지켜야 할 규칙은 올바른 이름을 작성하는것이고, 통일성있는 이름을 작성하는 것이다( 클래스, 메서드, 변수, 함수, 필드 ) 흔히 우리가 아는 고객, 사용자는 간단하게 영어 단어가 생각나서 작성할 수 있지만 "거주 사실 확인서" 같은 로직을 함수명으로 만들려고 하면 어려움이 따른다 state, status 둘다 영어로 사전적 의미는 상태를 나타내지만 사용 용도에 맞게 사용해야 하기 떄문이다
살짝 비유를 하자면
1. **state:**
    
    - **정의:** 개체나 시스템의 "state"는 해당 개체나 시스템의 현재 상태나 구성을 나타냅니다.
    - **목적:** 현재 상황을 특징짓는 속성 또는 값 집합을 설명하는 데 사용됩니다. 상태는 특정 시점에서 객체의 동작을 정의하는 다양한 속성이나 변수의 조합인 경우가 많습니다.
    - **예:** 신호등 시스템에서 state는 신호등의 현재 상태를 나타내는 "빨간색", "노란색" 또는 "녹색"일 수 있습니다.
2. **status:**
    
    - **정의:** "status"는 현재 상태나 상황을 나타내기도 하지만 보다 구체적이거나 상황에 맞는 방식으로 사용될 수 있습니다.
    - **목적:** 주요 측면이나 지표에 초점을 맞춰 시스템이나 프로세스에 대한 요약이나 높은 수준의 개요를 나타내는 데 자주 사용됩니다.
    - **예:** 웹 서버에서 status는 "실행 중" 또는 "중지"일 수 있으며, 이는 서버가 작동 중인지에 대한 빠른 개요를 제공합니다
이렇듯 이름을 잘 지어주는것은 중요합니다.
또한 이름과 다른 동작 방식을 진행하는 로직은 더더욱 안됩니다.
isExists() 함수에서 갑자기 1 + 1 계산을 하는 로직이 들어가 있다던가 그런경우 엄청난 후 폭풍이 나올 수 있습니다. 왜냐면 제가 메서드를 직접 안에 들어가서 분석해보기 전까지는 저 함수의 네이밍만 믿고 코드를 작성하다 보면 오류가 생기는데 그 결함을 찾기가 너무 많은 시간 비용이 드는것이지요